Ja, auch von meiner Seite, guten Abend. Wow, so viele Leute.
Okay, ihr habt im Programm sicher gelesen, was das Thema ist von heute Abend.
Und sie hat eigentlich da schon gebetet, wo ich auch will, einfach auch den
Heilige Geist einladen.
Und falls ihr irgendetwas gehört, bouldern. Nein, es spuckt nicht,
das ist mein Herz, das festklopft.
Genau. Ja, den Heiligen Geist möchte ich euch wirklich vorstellen.
Er ist mein bester Freund und ehrlich gesagt möchte ich mein Leben nicht mehr ohne ihn verbringen.
Er ist mein langjähriger Begleiter und er wird schon ganz am Anfang der Bibel,
interessanter wie es bereits im zweiten Vers überhaupt von der Bibel wird erwähnt,
ein bisschen so in den Versen mal vor.
Wie gesagt, 1. Mose 1, Vers 2, noch war die Erde leer und ungestaltet,
von tiefen Fluten bedeckt.
Finsternis herrschte, aber über dem Wasser schwebte der Geist Gottes.
Und genau um den Geist geht es heute Abend.
Er wird uns in der Bibel als eine eigenständige Person vorgestellt.
Das finde ich schon mal faszinierend, weil unter Geist stelle ich mir jetzt
nicht unbedingt eine Person vor.
Aber er ist untrennbar mit dieser Trinität von Gott, also vom Gottvater,
von Jesus Christus, vom Sohn, gehört er zusammen.
Er ist ein ebendwürdiger Teil von Gott, genauso wie der Vater und der Sohn.
Von dieser Dreieinigkeit kann man nicht einfach einen Teil weglassen.
Genauso wenig wie bei uns, kann man ja auch nicht einfach den Körper oder die
Zähne oder den Geisten weglassen.
Ist auch untrennbar miteinander verbunden.
Unter Gott als Vater können sich wahrscheinlich die meisten etwas vorstellen.
Wir haben ja alle einen Vater, ob wir ihn jetzt kennen oder nicht.
Aber bei dem Begriff Vater haben wir schon mal durch unsere eigenen Prägungen
und Erfahrungen ein Bild vor Augen, das wir mit dem Begriff verbinden.
Seid es positiv oder negativ.
Jesus kann man sich gut vorstellen. Er war ja hier auf der Erde mit einem menschlichen Körper.
Er war sichtbar, er war hörbar. Man konnte ihn anlangen. Also er war fassbar.
Aber der Heilige Geist, da wird es schon ein bisschen schwieriger.
Allein schon das Wort Geist klingt ja irgendwie schon mal ein bisschen spooky.
Er hat keinen Körper. und man weiss manchmal auch nicht so recht,
was man hier davon halten soll.
Man kann ihn nicht anlangen und er lässt sich nicht kontrollieren.
Und meine Erfahrung ist, dass er manchmal, vielleicht gerade weil man ihn eben
nicht kontrollieren kann oder er nicht so anfassbar ist, eher ein bisschen steifmütterlich
behandelt wird, so ein bisschen aussenvorgelassen wird.
Oft wird er schlicht gar nicht beachtet und dadurch kommt er auch nicht den
gleichwertigen Platz in dieser Trinität, die ihm eigentlich zustehen würde.
Ich möchte euch jetzt eine provokative Frage stellen. Ähm, kennt ihr den Heiliggeist?
Also ich meine, persönlich.
Oder eher vom Hörensagen.
Falls ihr ihn eher vom Hörensagen kennt, ich glaube, dann seid ihr in ganz guter Gesellschaft.
Bei mir war es nämlich genau auch so. Obwohl ich mich mit 15 bekehrt habe und
Jesus in mein Leben übergegeben habe, hatte ich keinen Plan vom Heiligen Geist.
Ich habe ihn wirklich, also wenn überhaupt, vom Hörensagen gekannt.
Und ich war mir überhaupt absolut nicht bewusst, wer bei mir eingezogen ist,
was für ein Kraftpaket ich hier an Bord hatte.
Und mein Eindruck ist einfach, dass viele Christen den Heiliggeist nicht so wirklich kennen.
Also, damit es jetzt kein Missverständnis gibt, oder?
Jeder, der Jesus Christus als seinen Erlöser angenommen hat,
ist ja wiedergeboren und hat von Gott ein Geschenk vom Heiligen Geist bekommen.
Aber nur weil er da ist, heisst ja noch lange nicht, dass wir ihn kennen.
Stellt euch mal vor, bei euch zieht ein Mitbewohner ein.
Aber wenn du ihm gar keine Beachtung schenkst, nie redest mit ihm oder Zeit
mit ihm verbringst, also wie willst du ihn denn kennen?
Ich habe da zu mal Jesus eigentlich mehr angenommen. Klingt jetzt ein bisschen blöd.
Aber so fast ein bisschen mehr wie unter Druck. Ich hatte so das Gefühl,
wenn man nicht in die Hölle kommen will, irgendwann muss man sich für Jesus
entscheiden. Sonst kommt es nicht gut.
In die Hölle wollte ich ja sowieso nicht. Logisch, wer will das schon?
Und ich muss aber sagen, ich habe mich recht unbehaglich gefühlt dabei.
Aber ich habe gedacht, okay, immerhin bin ich jetzt mal auf der safe Seite.
Ich bin gerettet, komme nicht in die Hölle, so weit, so gut.
Aber ehrlich, von Freude und Liebe war keine Rede. Von Freiheit?
Schon erschreckt nicht.
Im Gegenteil, ich habe nachher diesen Druck eigentlich noch fast mehr empfunden,
weil ich dachte, als Christ darfst du doch jetzt erst recht keinen Fehler machen,
und musst ein tadelloses Leben vorweisen.
Logisch habe ich dieser Anforderung nicht genügt. Und ich habe schlichtweg die
Kernbotschaft vom Evangelium offensichtlich nicht geschnallt.
Weil statt in dieser Gnade der Vergebung von Jesus Christus habe ich total unter
der Knechtschaft des Gesetzes gelebt, die ja aus Anklage und Verurteilung besteht.
Je mehr ich mich angestrengt habe, um einen guten Christ zu sein,
umso mehr bin ich gescheitert und auf die Nase gehalten.
Und durch mein permanente Scheitern, bin ich mir auch nicht so ganz sicher gewesen,
ob ich jetzt Gott genügen und ob die Errettung wirklich verhebt.
Ich kann euch eines sagen, es war einfach nur ein Saukrampf. war.
So anstrengend und in meiner Wahrnehmung war mein Weg irgendwie geflastert mit Verbotsschildern, mit,
Stopptafeln.
Und ich habe irgendwie immer so den missbilligenden Blick von Gott gesehen mit
dem Zeigefinger. Jetzt habe ich wieder etwas falsch gemacht.
Und es ist noch dazu gekommen, kam jetzt niemandem auf den Fuss trample,
aber dazu mal in meinen jungen Jahren, habe ich Christen wirklich so als todernst erlebt.
So korrekt, seriös. Also irgendwie, ich meine, sorry, wie wenn man als Christ
nicht lachen oder Spass haben darf, aber ich habe es hier einfach so erlebt.
Und irgendwann habe ich angefangen zu rebellieren, aber übelst.
Ich habe so ziemlich alle Warnlampen überfahren, die man hat überfahren können.
Missachtet, rote die Ampeln überfahren, die sich mir einen Weg gestellt haben.
Ich wollte es endlich selber über mein Leben bestimmen. Und ich hatte so genug,
um in so eine fromme Box reindrückt zu werden, wo ich vor lauter staubtrochner
Religionsität fast verstickt bin.
Ich wollte niemanden hören, der mir ständig sagt, was ich wie und wo und überhaupt
machen sollte oder eben nicht machen sollte.
Ich wollte mich einfach freistramplen von diesen vermeintlich einengenden Fesseln.
Ich wollte einfach frei sein.
Ich weiss nicht, kommt da jemand bekannt vor?
Ja, Gott sei Dank, das habe ich gerade gedacht, ob ich nur nicht...
Super, also nein, nicht super, aber genau.
Tragischerweise habe ich mega lange nicht realisiert, dass ich in dieser vermeintlichen
Freiheit alles andere als frei war, sondern eigentlich geknachtet und gefangen
in meinem falschen Denken und auch in erlernten Muster.
Erst viele Jahre später, ich könnte jetzt fast sagen Jahrzehnte später,
kam ich an den Punkt, wo ich aufgehört habe zu kämpfen, weil ich vielleicht keine Kraft mehr hatte.
Inzwischen habe ich mein Leben quasi an die Wand gefahren.
Ich war alleine Erziehensmami, Berufstätigsmami gleichzeitig.
Und ich habe mich schon längst, aber wirklich schon längst, in allen Bereichen
meines Lebens im Überlebensmodus befunden.
Von Leben war keine Rede mehr, es ging wirklich ums Überleben.
Das war nur noch Überforderung pur. Und ich stand vor dem Scherbenhaufen meines Lebens. gestanden.
Verletzt, traumatisiert, kaputt, am Ende nichts nach mir gegangen.
Ich habe kapituliert und die weisse Fahne nur gehalten.
Ich sehe mich noch heute, wie wenn es gestern gewesen wäre. Ich bin zu Hause
auf dem Schlafzimmer im Boden gelegen und ich habe wirklich nur noch geschraut,
rausgeschraut, wie ein verletztes Tier.
Und ich habe nur noch gerufen, Gott, hilf mir, ich kann nicht mehr,
ich mag nicht mehr und ich will nicht mehr und überhaupt.
Da habe ich plötzlich ganz klare Stimme gehört, die gesagt hat,
Eliane, ich bin da. Ich bin im Fall da.
Aber bin ich dir genug? Bin ich dir wirklich genug?
Und plötzlich war es smugs Mäuschen still in diesem Zimmer.
Ich stelle mir vor, als Jesus den Sturm gestillt hat, und bei mir war es auch
ziemlich stürmisch. war.
Und er hat dem Sturm geboten, dass er sich leiht. Und dann war eine grosse Stille.
Ich glaube, etwa so hat es sich ein bisschen angefühlt.
Es war, als ob die Zeitstab bleiben wäre, während die Frage in der Luft gehangen ist.
Und unter Tränen habe ich gesagt, ja, du bist genug.
Du kannst alles haben, den ganz Mist, den ganzen Scherbenhaufen, alles.
Mehr habe ich nicht. Wenn mit dem etwas anfangen kann, okay,
bitte. Mach, what do you wills?
Am Tiefpunkt von meinem Leben habe ich endlich, endlich, mein trotzigen Ich-will-Stempfel-Stempfel,
mache ich jetzt nicht, aber, habe ich abgelegt und habe gesagt, was du willst.
Gott musste lange warten, bis ich an diesem Punkt war.
Nicht, dass er da für mich wollte, sicher nicht. Aber er hat geduldig gewartet,
bis ich ihn machen lassen und ihm das Zepter gegeben habe.
Weil Gott will ja keinen Scherbenhaufen für uns.
Nachdem ich kapituliert habe, hat er mir Schritt für Schritt geholfen,
die Scherben wegzuräumen und wieder Ordnung in mein Leben zu bringen.
Kurz darauf habe ich mich taufen lassen. Das wäre jetzt eine Geschichte für
sich, aber ich habe so viel Zeit nicht.
Auf jeden Fall, ich habe weder die Gemeinde gekannt, noch den Pastor gekannt,
noch habe ich gewusst, dass an diesem Tag getauft wird.
Aber ich habe realisiert, als wir zum Taufplatz am Rhein heruntergelaufen sind,
dort wo ich gelandet bin, es hat genau so ausgesehen, wenn ich es seit Jahren
ganz tief in meinem Herz eingeschlossen hatte und dachte, falls ich mich jemals taufen lasse, dann so.
Ich habe gefunden, nein, ich will
hier nicht in einem weissen Mäntel ins Passagen steigen in der Kirche.
Sorry, ich bin ein bisschen im Freigeist in so Sachen.
Ich habe gefunden, nein, von draussen und mit meinen Kleidern und überhaupt.
Und es war der Hammer, genau so hat es wirklich ausgesehen. Also wie ein Foto
von dem Bild, das ich hatte.
Ich bin sozusagen in mein inneres Herzensbild hineingestolpert.
Und ich habe einfach gespürt, da gibt es noch mehr. Da gibt es noch so viel mehr.
Und ich habe mehr wollen. Ich habe alles wollen. Und das hat mich mit jeder
Fasere von meinem Sein zu Gott hingezogen.
Und ich habe eine unglaubliche Sehnsucht nach ihm bekommen.
Dann ist es Schlag auf Schlag gegangen. Ich habe meinen jetzigen Mann kennengelernt,
obwohl ich eigentlich gar keinen Partner gesucht habe.
Ich habe gedacht, dieses Thema ist für mich erledigt.
Aber Gott hat zu mir gesagt, als ich ihn das erste Mal getroffen habe.
Das wird dein Mann. Ich dachte, okay, er sieht hübsch aus, ja, okay.
Also auf jeden Fall, ehe ich mich versehen habe, habe ich mich wieder verheiratet
gefunden in einer kunterbunten, chaotischen, lauten, farbigen Patchwork-Familie mit sieben Kindern.
Äusserst liebenswertige sieben Kinder.
Es war spannend, während einer Gebetszeit in einer Gruppe jemand hatte den Eindruck,
dass Gott mir alles zurückerstattet wird, was mir der Feind vorher gestohlen
und zerstört oder geraubt hat.
Ich dachte, okay, das ist ziemlich viel.
Hand anheben, offene Hände.
Und genau das ist passiert.
Eine erfahrene Seelsorgerin hat zu mir gesagt, weisst du, ich habe das Gefühl,
Gott ist mit dir auf der Autobahn unterwegs.
Und dann hat sie so gesagt, aber auf den Deutschen.
Und das kann ich wirklich nur bestätigen, weil manchmal bin ich fast nicht mehr
nachgekommen, was Gott in meinem Leben gemacht hat.
Eine der Aufgaben des Heiligen Geistes ist, uns die Wahrheit zu zeigen.
Er ist ja der Geist der Wahrheit, weil Gott ja die Wahrheit ist.
Ihr erinnert euch bestimmt an die Aussage von Jesus, die er gesagt hat,
Ich bin der Weg, die Wahrheit und das Leben.
Niemand kommt zum Vater dann durch mich.
Weil ich den Heiligen Geist nicht gekannt habe, habe ich den Lügen vom Teufel
geglaubt und ich hatte ein total falsches Bild von Gott.
Übrigens auch von mir selber.
Und in meinem Kopf hatte ich so völlig abstruse Ansichten von Gott,
die mit der Realität überhaupt nichts zu tun haben.
Und durch das verzerrte Gottesbild, das ich hatte, habe ich immer versucht,
meine Sehnsucht nach Liebe und Anerkennung, die wir ja alle haben,
an einem falschen Ort zu stillen.
Versteht mich bitte nicht falsch, ich möchte mich nicht als Opfer der Umstände
herstellen, absolut nicht.
Ungute Umstände haben sicher ihren Teil dazu beigetragen, weil schon bei meiner
Geburt, kann man sagen, zerstörerische Sachen in mein Leben gesagt,
worden sind, wo später auch die entsprechenden Früchte gebracht haben.
Aber ich habe ganz klar später natürlich auch meinen Senf dazugegeben.
Mein Teil dazugetragen, in dem, dass ich rebelliert habe, in dem,
dass ich ungehorsam war und den Sünden auch Raum gegeben habe.
Ich habe mich nie ganz von Gott abgewendet, aber ich wollte halt meinen Kopf
durchsetzen und selber bestimmen.
Ich war quasi der Kapitän, der die Richtung bestimmen hat.
Und Gott ist so halbwegs duldet irgendwo dahinter ein kaum beachteter Fahrgast
gewesen, der hinten im Boot gehockt ist.
Und bei meiner Kapitulation, die ich vorher erzählt habe, habe ich endlich Imsrudel überlassen.
In meiner Seelsorgeausbildung habe ich dann den Heiligen Geist kennengelernt. Oh la la.
Er ist mit Wucht in mein Leben gekracht. Er hat alles auf den Kopf gestellt. Gott sei Dank.
Gott sei Dank auch die Lügen und die verbreiten Bilder, die mich eigentlich
weggefangen genommen haben.
Und mir hat sich eine ganze neue Welt aufgetan.
Ich bin mir vorgekommen, selber so wie ein kleines, staunendes Mädchen.
Der angefangen hat zu realisieren, dass ja der Heilige Geist in mir wohnt.
Der Apostel Paulus bestätigt das auch im ersten Korintherbrief,
wo er erwähnt, dass wir der Tempel vom Heiligen Geist sind.
Seine Wirken in mir und in meinem Leben waren schlicht überwältigend.
Es ist mir vorkommen, als wenn eine belebende Kraft freigesetzt worden wäre
in mir und so ein zugedreiten Wasserhahn geöffnet worden wäre,
wo so die ausgetrocknete Wüste von meinem Leben bewässert hätte.
Jetzt habe ich auch verstanden, was Jesus gemeint hat, wo er gesagt hat,
ich bleibe immer bei euch und ich lasse euch nicht allein zurück,
sondern ich schicke euch den Geist, den Helfer und Beistand.
Er hat ja genau gewusst, dass wir den göttlichen Beistand brauchen in der Welt.
Und er ist uns durch den Heiligen Geist ganz nah, eins mit uns.
Und wir sind mit unserem menschlichen Geist, mit ihm connected, so von Geist zu Geist.
Das ist eigentlich die Verbindung, die wir haben zu Gott.
Wenn wir Jesus angenommen haben, dann versiegelt uns Gott mit dem Heiligen Geist.
Das ist so wie eine Bestätigung, dass wir wirklich sein Eigentum sind.
Und es gibt uns auch Gewissheit, dass wir gerettet sind.
Es ist so wie ein Pfand oder eine Anzahlung auf das, was noch gekommen wird,
im Hinblick auf unser ewiges Erbe.
Der Heilige Geist hilft uns zudem auch Gottes Wort zu verstehen.
Ich weiss nicht, mir ist es früher noch vielmals so gegangen,
ich habe das Gefühl, ich lese ein Buch mit sieben Siegeln. Staub, trocken, langweilig.
Und jetzt macht es manchmal einfach Ding, Ding, Ding und wir gehen die Kronleuchter
auf, was gemeint ist mit diesen Worten. Und er erinnert uns auch daran.
Was ich ganz cool finde, ist, der Heilige Geist verändert uns.
Im 2. Korinther 3,18 schreibt Paulus, Der Herr verändert uns durch seinen Geist,
damit wir ihm immer ähnlicher werden und immer mehr Anteil an seiner Herrlichkeit bekommen.
Ist das nicht krass? Also das ist etwas, das ich mir mega wünsche.
Schon im Alten Testament hätte Samuel im Saul prophezeit, «Der Geist Gottes wird über dich kommen.
Da wirst du ungewandelt und ein neuer Mensch werden.».
Durch sein Wirken und Veränderung in unserem Herzen wachsen auch sichtbare Früchte in unserem Leben.
Sie sind das Resultat unserer Beziehung mit ihm.
Wir werden Jesus immer ähnlicher. Man könnte auch sagen, es färbt ab.
Denn die Früchte widerspiegeln die Wesensart von Gott.
Die Geistesfrüchte kann man im Galater 5, 22-23 nachlesen.
Ich sage jetzt einfach ein paar Beispiele. Liebe, Geduld, Freundlichkeit.
So richtig schmackhafte Früchte. Und ganz ehrlich, ich weiss nicht.
Das ist glaube ich im Kielblättli ist das gestanden, wo jemand erzählt hat,
er ging mit der Wohnung umdekorieren. Nein, wie ist das gegangen?
Ja, also gleich. Also auf jeden Fall, bei mir ist es so gewesen,
ich bin früher krass, obwohl ich eigentlich mich bemüht habe,
um immer angepasst zu sein. Aber innerlich war ich so etwas von jähzornig,
das kann man sich kaum vorstellen, wenn man mich heute kennt.
Aber es war einfach ein Ausdruck, wenn ich in Situationen kam,
in denen ich komplett überfordert war,
in denen ich unter Druck war, Stress oder mich ungerecht behandelt gefühlt habe,
dann kam so ein Gefühl von Ohnmacht und Hilflosigkeit, natürlich auch von meiner
Geschichte, die ich habe, über mich.
Also das ist dann wirklich das Zeug, dort wo ich flog. Aber nur, wenn ich alleine war.
Aber egal. Und heute merke ich einfach, es braucht relativ viel,
bis ich die Fassung verliere.
Und wir dürfen uns ihm getrost hinhalten und wir brauchen vor seinem Wirken
wirklich keine Angst zu haben.
Ich höre auch immer wieder, dass viele Leute sagen, das ist mir ein bisschen
so, ich weiss auch nicht, nicht so Kür, wo fast ein bisschen wie Angst ist,
weil man nicht so recht weiss, was der Heilige Geist jetzt da so anstellt und so.
Aber der Heilige Geist ist so ein unglaublich liebevolles und kraftvolles Geschenk von Gott an uns.
Und ganz ehrlich, Gott gibt uns keine schlechte Sachen.
Er liebt uns und er ist immer für uns und er möchte uns ja niemals schaden.
Dann gibt es im Gegensatz zu den Geistesfrüchten noch Geistesgaben.
Früchte sind ja eben eher, die so herreifen, die herwachsende Früchte,
die Zeit brauchen, um reifen, im Unterwegssein mit dem Heiligen Geist.
Und Geistesgaben, das sind Geschenke, die vom Heiligen Geist übernatürlich gewirkt werden.
Gehören zum Beispiel Heiligen dazu, Wunder, prophetisches Reden?
Das kann man nachlesen im 1. Korinther 12.
Im Epheser 1, 17-18 heisst es zudem, dass der Heilige Geist uns Weisheit und
Einblick gibt, um Gott und seine Pläne immer besser zu erkennen.
Er öffnet uns die Augen, dass wir sehen, wozu wir berufen sind,
auf was wir hoffen können und was für ein unvorstellbares Erb auf alle wartet, die zu Gott gehören.
Mal ehrlich, wer hat sich nicht schon gefragt, was Gottes Pläne sind?
Oder was die eigene Berufung ist.
Also ich brauche da definitiv die Hilfe vom Heiligen Geist, auch was Weisheit betrifft.
Und da steht noch etwas Wichtiges, dass wir nicht nur seine Pläne immer besser
erkennen, sondern auch den Vater selber.
Der Heilige Geist hat bei mir angefangen, mir den himmlischen Vater zu zeigen
und meine komplett falschen, abstrusen Bilder, die ich hatte, zu korrigieren.
Er hat mein Herz über Monate, oder ich könnte fast sagen über Jahre,
geheilt und mir so ermöglicht, die Vaterliebe und seine Nähe zuzulassen.
Vorher war ich immer so ein bisschen hin und her gerissen. gewesen.
Einerseits habe ich mich mega gesehnt nach dieser Vaterliebe,
nach Annahme und andererseits bin ich auf Distanz gegangen und habe immer einen
Sicherheitsabstand gewahrt.
Und der Heilige Geist hat mich an das Vaterherz von Gott geführt.
Er hat mich buchstäblich als Vaterherz geliebt.
Wir mussten in meiner Ausbildung mal ein Bild von unserem Herz malen. Aua, ja.
Mein Bild war komplett schwarz. Schwarz.
Und ich habe gemerkt, die Ruhigkeit und Schmerzen sind in mir aufgestiegen.
Und ich erinnere mich noch, wenn ich im vollen Ernst meinen Tischnachbar,
ich hatte einen riesen Sau Wullen im Bauch, und habe meinen Tischnachbar gefragt,
Heimatstüttchen gibt es denn da nie nicht einen dunkelschwarzen Stift?
Mir ist es vorgekommen, auch wenn das schwarz zu wenig gewesen wäre,
um das auszudrücken, was ich eigentlich empfunden habe.
Und ich weiss noch, dass ich mit diesem Stift so heftig, also ich hatte so eine
Wut, das Herz ausgemalt hat, dass das Papier verrissen ist.
Da ist es jetzt vor mir angelegen. Mein kaputte Herz schüttelt um die Fetzen.
Genauso, wie ich mich gefühlt habe.
Wie sieht euer Herz aus? Ich gebe euch mal einen Moment schnell Zeit,
um euch mal so ein bisschen reinzuhören.
Wie sieht euer Herz aus?
Ihr müsst es mir und niemandem sagen, keine Angst haben, aber einfach.
Hät ihr ein bisschen etwas gesehen oder erahnt, wie euer Herz ausseht, was da so drinnen ist?
Das ist nämlich gar nicht so einfach.
Heute sieht mein Herz ins Bild, Gott sei Dank, wortwörtlich Gott sei Dank, bunt und farbig aus.
Und ja, man sieht noch Narben.
Gehört zu meiner Lebensgeschichte. Aber Gott hat die Narben mit seinem Salböl
übergossen und hat sie geheilt.
Alle Risse, Wunden und Schrammen, alles was da so rum war, hat er mit Gold aufgefüllt und übermalet.
Und dadurch ist ein einzigartiges und sehr kostbares Bild entstanden.
Es widerspiegelt Gottesherzigkeit, Barmherzigkeit. Und Gott hat mir in seiner
Liebe ein neues Bild geschenkt.
Heute teile ich mein Leben tatsächlich, ich vorher und nachher ein.
Das kennt ihr vielleicht, wenn es so einschneidende oder prägende Erlebnisse waren.
Vielleicht eine Beförderung, vielleicht die Geburt eines Kindes,
Hochzeit oder aber vielleicht auch ein Todesfall, ein Verlust, Krankheit.
Und man sagt, vorher ist es am Ende und nachher war es so. war.
Und ich teile mein Leben heute ein, vorher, ohne den Heiliggeist,
respektive ohne ihn zu kennen und nachher mit ihm als eine mir vertraute Person,
die mich durchs Leben begleitet.
Ich sage euch eins, das sind Welten dazwischen. Welten.
Plötzlich war mein Christsein nicht mehr anstrengend gewesen oder freudlos.
Ich habe gemerkt, wow, da ist so viel Freude und Spass und Freiheit vor allem.
Wie heisst es doch so schön, wo der Geist des Herrn ist, da ist? Freiheit.
Es hat zwar eine Weile gebraucht, bis ich glaube, dass Gott sich über mich freut und wie er mich sieht.
Aber Gott hat unglaublich viel Geduld.
Und wisst ihr was? Gott ist ein Meister im Trösten.
Im Rahmen meiner Ausbildung ging es an einem Abend um das Thema Heilige Geist.
Sebi weiss, worauf ich spreche.
Und ich habe gesehen, wie Menschen von ihm berührt worden sind.
Ich habe gesehen, wie vor meinen Augen Zeichen und Wunder passieren.
Und ich habe mich so danach gesehen, dass ich das auch wollte.
Und ich bin da gestanden und nichts ist passiert. Das habe ich gedacht.
Es war für mich sehr schmerzhaft, weil die alte Wunde vom Nichtgenügen,
die anderen ja, aber ich nicht, vom Nichtgesehenwerden, Ablehnung,
ist wieder aufgerissen.
Aber eine andere Aufgabe des Heiligen Geistes ist auch, dass er überführt und zur Buss leitet.
Nicht bloß stellend oder dadelnd, sondern sehr liebevoll.
Und ich habe eine Stimme gehört, als ich so dort gestanden bin,
dachte, ja logisch, ich natürlich wieder nicht. Mega Selbstmitleid gehabt.
Habe ich eine Stimme gehört, die zu mir gesagt hat, Du, Eliane,
du streckst dich nach diesen übernatürlichen Werken aus, statt nach mir,
demjenigen, der es macht.
Autsch, da hast du gesessen. Und ich habe augenblicklich Buss getan und ich
musste mega brüllen über mein Herz und diese Falschmotivation.
An diesem Abend ist es spät geworden und ich hatte Gott sei Dank in der Nähe
ein Hotelzimmer buch und musste nicht nach Hause fahren.
Das war auch super, denn ich war nur der Fertig von dem langen und heftigen Brüllen.
Beim Zähneputzen habe ich gemerkt, dass ich hier ein bisschen Zappenstein im
Auge lag und wollte das mit der Zunge abschlecken.
Und dann habe ich gedacht, wow, das riecht aber recht salzig.
Und dann habe ich so zu mir selber gesagt, ja okay, ist ja auch kein Wunder, so wie du gebrannt hast.
In diesem Moment habe ich einen warmen Luftstrom gespürt, der rechts von mir
durch die offene Badzimmertür kam, hinten an mir durch und links von mir nebenan stehen geblieben ist.
Ihr denkt jetzt, ein Luftstrom stehen geblieben? Hä? Okay.
Klingt vielleicht ein wenig komisch, aber es hat sich so real angefühlt,
wie wenn eine Person reinkam und jetzt neben mir gestanden wäre.
Ihr erinnert euch, der heilige Geist ist eine Person.
Er hat zwar keinen Körper, aber er ist eine Person.
Und zu der gleichen Zeit habe ich eine Stimme gehört, die gesagt hat,
ja, und weisst du was, ich habe im Falle jede einzelne von deinen Tränen gesehen.
Und ich will dir alles zurückerstatten. Sind wir wieder beim Zurückerstatten.
Und sie dir in Form von Freudentränen umwandeln und zurückgeben.
In diesem Moment hat es gemacht, wusch! Und ich habe es so weich ich nie bekommen,
dass ich mich gerade noch am Lavapo festheben konnte.
Und in diesem Moment musste ich anfangen zu lachen und ich habe es gerade noch
so mit Mühe und Not geschafft, zum Bett zu torkeln und mich aufs Bett zu plumpsen lassen.
Ich sage euch eines, ich habe gelacht wie noch nie in meinem Leben.
Ich konnte nicht mehr aufhören.
Und ehrlich gesagt, hätte es mich nicht gewundert, wenn da irgendeinem Nebenzimmer
jemand die Wand gepoltert hat und gesagt hat, hallo, gibt es mal Ruhe da hinten?
Aber Gott sei Dank ist nichts so passiert.
Und ich habe einfach weitergelacht, weil ja niemand reklamiert hat.
Nein, ich konnte einfach nicht mehr aufhören. Ich habe die ganze Nacht durchgelacht.
Und obwohl ich keine Minuten geschlafen habe, war ich am Morgen nicht bemüht.
Dabei braucht bin ich jemanden, der viel Schlaf braucht.
Nein, ich war quitschfidel und pur wie munter.
Und es hat sich angefühlt, wie wenn so eine riesige Last von mir weg wäre.
Und ich habe gespürt, dass ich vom Heiligen Geist die ganze Nacht durch getröstet worden bin.
Und zwar bis in meine Kindheit zurück. Jede Träne von meinem kaputten Leben
war es gesehen und wurde mir in Form dieser Freude zurückerstattet.
Von meinem ganzen Leben, kein Wunder, ist es die ganze Nacht gegangen.
Wir haben ja nicht einen wunderbaren Gott, der einfach so ein starker Beistand ist.
Eine weitere Aufgabe des Heiligen Geistes ist, unseren Glauben zu stärken.
Jetzt kommt wieder eine provokative Äußerung. Ich sage es jetzt gleich.
Ich glaube, dass Christ sein, ohne dem Heiligen Geist Raum zu geben,
einen kraftlosen Glauben bewirkt oder kann bewirken.
Ich hoffe, es kommt mir jetzt niemand an, aber es ist einfach meine Erfahrung.
Wenn wir den Heiligen Geist ablehnen oder so klein behalten und in eine Box
stecken, ich glaube, dann wird er sich zurückziehen und wir werden viel Gewaltiges
nicht erleben, was er eigentlich machen wollte.
Je mehr Raum wir ihm geben und ihm bis ihm zu tun mit unseren Vorstellungen
nicht im Weg stehen, desto mehr werden wir mit ihm erleben.
Der Heilige Geist ist Gottes Kraft in Aktion.
Der Heilige Geist befähigt uns auch, Gott zu dienen, nicht aus unserer eigenen
Kraft, sondern in seiner Kraft.
Und er ist ein mega genialer Ratgeber, der wir jederzeit um Rat und Hilfe bitten können.
Er führt und leitet uns, er hilft uns, richtige Entscheidungen zu treffen und
den richtigen Weg zu gehen.
Ich finde das mega entspannend, also nicht nur jetzt in besonderen Situationen, sondern auch im Alltag.
Du hast mich vorher noch etwas gefragt, jetzt flächte ich hier noch ein,
warum ich überhaupt dastehe.
Ich wurde angefragt, ja logisch, aber es hat eine Vorgeschichte.
Ich bin vor einem Monat etwa, am Abend zuhause im Bett gelegen,
habe noch so ein bisschen Wärscheibe gelesen und das waren alles Englisch-Hebräische Lieder.
Ich war da so schön geschwelkt mit der Musik im Ohr.
Und plötzlich ist aus dem Nix ein Lied aufgeploppt mit einem deutschen Text.
Interpret noch nie gehört. Also es hat überhaupt nicht in die Playlist hinein gepasst.
Und dort drinnen ist vorgekommen, hier bin ich, sende mich.
Und es hat dort in diesem Text so sinngemäss geheissen, ich steu jetzt auf,
ich trete vor, du machst mein Herz mutig, der Geist geht voraus und ich folge dir.
Ich sage euch, dass es war, wenn jemand so einen feurigen Pfeil abgeschossen
hat und mir aber fadet gerade ins Herz.
Und ich war on fire. war, um überflüssig zu erwähnen, dass ich weniger als Minuten
später auf den Füssen standen, neben meinem Bett.
Und ich habe brennt. Und ich habe in Dauerschlaufe, ich glaube,
gefühlt zwei Stunden, das Lied gehört.
Und mit der Zeit habe ich es so angefangen, wie mit singen oder betten.
Es ist so fast ein bisschen ein singendes Gebet worden.
Und ich bin einfach so da gestanden und habe gesagt, «Hineni» heisst auf Hebräisch
«hier bin ich, sende mich». Ich habe das gesungen und gesungen und gesungen.
Irgendwann bin ich dann ins Bett gegangen. Dann hat die freundliche Dame da
vorne, hat mir etwa ein, zwei Stunden später die Anfrage geschickt,
ob ich heute etwas erzählen möchte.
Dann habe ich gedacht, ups, Gott hat mir aber vorher sehr genau zugelassen, was ich da gesagt habe.
Und ich habe einfach schon dort das Herzpöppeln bekommen und ich habe einfach gewusst Hey Elian,
es geht jetzt gar nicht dass du sagst, hier bin ich, sende mich bist on fire,
proklamierst da die ganze Zeit und dann wenn eine Anfrage kommt,
sagst du wer hast du genau gemeint, nein,
und ich habe ihr dann zuerst.
Geschrieben, zugesagt, ich habe es aber nicht abgeschickt, das WhatsApp hat
einen Moment noch getrucht, bis ich gefunden habe, so jetzt doch.
Jetzt bist du dran. Das ist jetzt ein Auftrag, den du von Gott hast.
Dann habe ich es abgeschickt. Und ich habe dann den Heilig Geist gefragt,
ja, also, über was soll ich jetzt da erzählen? Ich weiss doch gar nicht, was erzählen.
Und dann habe ich wie so den Eindruck gehabt, Heilig Geist.
Da habe ich gefunden, ja, logisch, ich liebe den Heilig Geist,
ich bin voll on fire für ihn.
Aber was denn? Was denn über den Heilig Geist? Und dann ist einfach die Antwort
gekommen, stell mich vor.
Das ist die Vorgeschichte, warum ich da bin.
Einen wichtigen Punkt möchte ich zum Schluss aber jetzt gleich noch ansprechen.
Ich meine, Leidung und Wirken vom Heiligen Geist ist toll, super, alles gut.
Aber, wenn ihr jetzt gerade an meinem Beispiel vorher gehört habt,
das kann uns auch herausfordern.
Manchmal fordert uns der Heilige Geist heraus, kützelt uns so ein bisschen aus
der Komfortzone heraus.
Ich bin jetzt auch nicht gerade in meiner Komfortzone, ehrlich gesagt.
Aber meine Frage ist, wie steht es denn mit meiner Bereitschaft,
um seiner Leitung zu folgen, wenn ich vielleicht gerade keine Lust habe oder andere Pläne habe,
wenn es für mich etwas unbequem wird oder auch wenn es null Sinn ergibt für mich.
Stelle ich dann meine Ohren auf Durchzug oder koche ich?
Ich muss beschämt gestehen, dass ich mich an einige Situationen erinnere,
wo ich das Gefühl hatte, ich wüsste es besser oder ich müsse jetzt mit dem Heiligen
Geist noch ein bisschen diskutieren.
Ich bin froh, dass ich letztendlich dann doch gehorsam war, weil ich rückblickend
erkannt habe, dass es logischerweise richtig war, wie mich der Heilige Geist geführt hat.
Ich kann mich erinnern, dass ich zum Beispiel mal noch etwas in die Tornung
gebracht habe oder hätte es bringen sollen, das fast 25 Jahre zurückgelegen
ist und ehrlich gesagt, ich habe das schon lange vergessen.
Aber der Heilige Geist hat mich wieder daran erinnert und es hat mich mega Mut
gekostet, um dort herzugehen und diese Angelegenheit zu bereinigen.
Knapp ein Jahr später ist die Person eigentlich recht überraschend gestorben.
Und ich habe gedacht, wenn ich nicht gegangen wäre, hätte ich keine Gelegenheit
mehr gehabt, um die Sache in Ordnung zu bringen.
Obwohl ich sie vergessen hatte, aber gut, hat sie auch nicht vergessen.
Ein anderes Mal ist eine schwerkranke Frau, die ich Flüchtlinge gekannt habe, gebetet.
Habe ich nicht gewusst zu diesem Zeitpunkt. Gott, wenn es dich wirklich gibt
und du mich liebst, dann gib mir ein Zeichen.
Das ist, glaube ich, ein Gebet, das man immer wieder einmal ein bisschen hört.
Ohne, dass ich von dem gewusst habe, hat Gott mich gebraucht und mir einen Auftrag gegeben.
Ich habe am Anfang zwar auch ein bisschen zögert, aber der Heilige Geist hat
dann ein bisschen energischer gesagt, jetzt. Ich habe gefunden, ja, ja.
Er hat gesagt, jetzt. Und dann habe ich gefunden, okay, ich bin schon unterwegs.
Ich durfte diese Frau zu Jesus führen, bevor sie zwei Wochen später an Krebs gestorben ist.
Und an einem Seminar habe ich mal den Eindruck gehabt, ich sollte in einem teilnehmenden
Paar etwas Bestimmtes geben, das ich zuhause in verschiedenen Grössen hatte.
Ich habe das Grösste eingepackt, weil ich fand, ich will doch die grosse Liebe
von Gott diesen Leuten zeigen.
Und Gott hat mich ein paar Mal korrigiert, bis ich beim Allerkleinsten von diesen angekommen bin.
Ich fand, das macht jetzt keinen Sinn für mich.
Aber beschämt habe ich im Nachhinein müssen, erkennen, dass genau der Mund,
die Kleine, perfekt war, um ihnen Gottes grosse Liebe zu zeigen und dass er sie sieht.
Wenn wir uns von Gott gebrauchen lassen wollen und sagen, hier bin ich,
hier bin ich, dann heisst das so viel wie, ich bin da, ich lasse dir zu, rede mit mir.
Und wenn wir uns auch noch gebrauchen lassen und noch beifügen,
sende mich, Dann setzt er voraus, dass ich bereit bin, auch gehorsam zu sein.
Also nochmal, denkt daran, Gott hört uns gut zu, wenn wir beten.
Und er nimmt uns beim Wort. Es lohnt sich, treu und gehorsam zu sein.
Und ich garantiere euch, mit dem Heiligen Geist wird es nie langweilig.
Jetzt hoffe ich, ich habe euch ein bisschen begeistern für den Heiligen Geist.
Und wisst ihr, wenn ihr mal ein bisschen von dieser göttlichen,
übernatürlichen Realität geschnuppert habt, dann gebt ihr euch nicht mehr mit weniger zufrieden.
Dann habt ihr Appetit auf mich. Es ist ein bisschen wie wenn ihr in eine Bäckerei
gehen würdet und es schmeckt mega fein nach frischbacken Brot.
Dann habt ihr automatisch Appetit und Lust auf das, obwohl ihr vorher vielleicht
gar keinen Hunger gehabt habt.
Ich möchte zum Abschluss noch beten, stehen doch mal alle auf,
püscheln eure Knochen wieder, ich brauche es nämlich gerade auch.
Wenn jetzt jemand von euch Appetit überkommt auf mehr und sagt,
yes, ich will mehr ich würde mich nicht mehr zufrieden geben mit dem,
wo es jetzt gewesen ist weiss nicht,
beim ein oder anderen Pöpperle jetzt vielleicht ein bisschen das Herz,
Ich möchte euch einfach ermutigen und bettet doch das im Herz mit,
wo ich bete jetzt einfach noch und euch segne.
Jesus, ich danke dir, dass du uns den Heiligen Geist geschickt hast und uns
nicht allein zurückgelassen hast.
Und du kennst unsere Herzen, du kennst jedes Einzelne von uns.
Du weisst, bei wem das jetzt ein Herz pöpperlt und wer sagt,
ja, ich will mehr, eigentlich will ich mehr, es ist mir wie zu wenig.
Und ich bitte dich, Heiligen Geist, dass du jetzt durch die Reihen gehst,
dass du durch die Reihen gehst und dass du dich auf diesen Menschen lagernst,
dass du berühst über ihnen.
Und dass du wie so ein Feuer anzündest. Und dass du selber, ich habe dich jetzt
ein bisschen vorstellen können, aber ich bitte dich, dass du selber dich offenbarenst.
Wer du bist und wie du bist.
Dass die Menschen so richtig gebadet werden in dieser Liebe.
Und du weisst, du kennst auch ihre Herzensbilder, die sie vorher gesehen haben.
Ich danke dir, dass du dich auch darum kümmerst.
Du bist ein guter Gott und ich möchte euch auch Mut machen, auch wenn der Heilige
Geist in euch ist, aber heisse den Willkommen, so wie nochmal in dem Beispiel
von dem Mitbewohner, der eingezogen ist.
Heisst ihn willkommen und macht euer Herz auf für ihn.
Und gebt ihm auch die Erlaubnis, dass er so wirken darf, wie er will.
Dass er nicht so zurückgestutzt wird oder wir mit unseren Vorstellungen ihm
im Weg stehen, sondern dass er wirklich freie Hand hat, um in eurem Leben zu wirken.
Und ich garantiere euch, er wird nur das Beste machen.
Also lehnt euch darauf ein und ich segne euch wirklich mit dieser spürbaren
Gegenwart vom Heiligen Geist, im Namen Jesus. Amen.